锚筋束桩体利用定尺下料后的钢筋在现场连接成桩，并使钢筋接头处错开。

锚筋束施工工艺流程见图3.5-4。

施工准备钻孔孔道冲洗锚束体安插封堵孔口测试验收补注浆灌 浆图3.5-4 锚筋束施工工艺流程图.5-3 锚筋束施工工艺流程图

(1)主要机具

① 钻机：采用QZJ-100B型潜孔钻造孔。

② 灌浆设备：采用2SNS型灌浆泵注浆，JJS200型浆液搅拌机制浆。

(2)施工方法及要点

① 钻孔

采用QZJ-100B型潜孔钻造孔，钻孔孔径φ100mm，经纬仪配合布点，脚手架钢管搭设简易支架、吊线锤辅助钻杆定位，在钻孔过程中随时纠偏的方式。孔道允许误差同注浆锚杆。

② 清孔

采用高压水冲洗桩孔至回水澄清后，再用高压风吹干。冲洗时注意桩孔漏水情况并做好记录，对于漏水孔，应做注水试验，查明漏水率及与临近桩孔串通情况，及时报告监理工程师。

③ 锚筋束杆体制安

将连接好的桩体调直、清理后，按施工图纸要求绑扎进回浆管路。灌浆管采用外径25mm焊管(或PVC管)。锚筋束采用汽车吊配合人工穿入桩孔中。

④ 封孔

穿束就位后，孔口上部用C30、一级配混凝土封堵，强度增长到12MPa时方可施灌。为使其密闭良好，孔口采用海绵或棉花衬里，混凝土中掺入适量的膨胀剂。

⑤ 灌浆

采用2SNS型注浆泵压力灌注，灌浆压力以回浆管口压力为准。压力暂定为0.2～0.3MPa，以现场试验为准。当回浆管出浆连续，且比重大于或等于进浆比重时并浆至压力下降不大于25%时结束。灌浆3小时后由回浆管进行补注浆至孔内充盈密实。

锚筋束的质量检验和验收方法与砂浆锚杆相同。
